
### <span style="background:lightgray">Info</span>
tool : 피그마 (figma)
> id : 9400@giworks.co.kr
> pw : giyeje7696

### <span style="background:lightgray">담당 아이템</span>

#### 뉴런의 연결-뉴런점프

refer : [뉴런의 구조와 종류](https://blog.naver.com/moeblog/220446698924)
뇌는 자극을 받아들이고 전달하며, 이를 해석하여 명령을 내리는 신경계의 최고 중추로서, 신경 정보들을 받아들이고 반응을 결정하며 명령을 내리는 **중추 신경계**와 우리 몸 곳곳에서 정보를 전달하는 **말초 신경계**로 나눌 수 있다.
뇌와 척수는 중추 신경계에 해당한다. 뇌는 신경 세포로 구성되어 있다. 그리고 뇌를 포함하는 신경계는 모두 신경 세포(뉴런)으로 구성되어 있다.
뉴런은 전기적 신호를 이용해 멀리 떨어진 거리에도 정보를 빠르게 전달할 수 있다. 신경계에서 신호를 전달 역할을 담당하는 뉴런의 모양과 크기는 종류에 따라 다양하지만, 기본적인 구조는 비슷하다.

뉴런은 신경 세포체, 가지 돌기, 축삭(축색) 돌기로 구성되어 있다. 
🔹**신경 세포체** : 
	뉴런도 세포이기에 생명 활동을 조절하는 데 필요한 핵을 포함해 여러 세포 내 소기관이 필요하며 이것들이 모여 있는 부분이 신경 세포체다. 핵을 가진 신경 세포체는 뉴런이 생명을 유지하는 데 꼭 필요하다. 뉴런이 중간에 잘린다면, 신경 세포체 반대쪽은 유전 정보를 포함하는 핵이 없어 더 이상 생명 활동에 필요한 단백질을 만들 수 없기 때문에 천천히 죽게 될 것이다.
	사고로 인해 신경이 절단되면, 신경 세포체로부터 떨어진 부분의 뉴런이 죽게 되기에, 근육에 명령을 보낼 수 없게 된다. 그래서 마비가 오거나, 감각을 중추 신경계로 전달할 수 없어 무감각해지는 경우가 발생할 수 있다.
🔹**가지 돌기** :
	가지 돌기의 주된 기능은 들어오는 정보를 받아들이는 것이다. 감각 수용체 또는 다른 뉴런의 축삭돌기 말단과 연결되어 있다. 여러 가지로 뻗은 가지 돌기는 많은 곳에서 오는 정보를 한 번에 받을 수 있도록 해준다.
	전기적 신호가 축삭의 끝, 축삭의 말단에 도달하면 다음 뉴런의 가지 돌기로 신호가 전달되기 위해 화학 물질이 분비된다. 이러한 화학 물질을 **신경 전달 물질**이라 하며 `노르에피네프란` 과 `아세틸콜린` 등이 있다.
🔹**축삭 돌기** :
	

뉴런의 종류 : 감각뉴런, 운동뉴런, 중간뉴런
뉴런은 기능에 따라 세 종류로 나눌 수 있다. 신경 세포체, 가지 돌기, 축삭 돌기를 갖고 있어 기본적인 구조는 같지만, 모양에 다소 차이가 있다.
🔹**감각뉴런** :
	
🔹**운동뉴런** :
	
🔹**중간뉴런** :
	

refer : [뉴런의 신호전달 방식 URL](https://blog.naver.com/koomh09/90114251267)
뉴런간 신호전달 방식은 그 일부는 전기적이고, 일부는 화학적이다.
**뉴런 내의 신호전달은 전기적**이어서, 실제로 전기적 반응이 발생하여 축색을 따라 전달된다. 그러나 **뉴런 간 신호전달은 화학적**이다.
뉴런과 뉴런은 서로 붙어 있지 않고 미세한 간격을 두고 떨어져 있는데, 이 공간을 뛰어넘는 신호전달은 **화학물질의 이동**으로 이루어진다.
🔹**전기적 신호전달 (활동전위)** :
	= 신경충동, 신경흥분
🔹**화학전 신호전달 (시냅스 전달)** :
	
#### 뉴런의 연결-뉴런포착


#### 슈퍼 뇌 모형


#### 감정읽기


#### 스릴을 즐기는 이유


#### 뇌파이야기


#### 기억력 테스트


#### 나의 생각은?


### <span style="background:lightgray">일정</span>

|      일자       | 계획  | 진행률 |
| :-----------: | :-- | :-: |
|      4/2      |     |     |
|      4/3      |     |     |
| 4/4 <br>(마감일) |     |     |
